Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
♪I drift across the boundless skies♪
♪मैं असीम आकाश में बहता हूँ♪
♪Through deserts where no one goes♪
♪रेगिस्तान से होकर जहाँ कोई नहीं जाता♪
♪Seeking myself♪
♪खुद की तलाश♪
♪The self I long to find♪
♪वह आत्म जिसे मैं पाना चाहता हूँ♪
♪Lost in a maze of lies♪
♪झूठ की भूलभुलैया में खोया हुआ♪
♪I break into your sea of clouds♪
♪मैं तुम्हारे बादलों के सागर में घुस जाता हूँ♪
♪It traps me♪
♪यह मुझे फँसाता है♪
♪It redeems me♪
♪यह मुझे मुक्ति देता है♪
♪Which hue of the sky is your love?♪
♪आसमान का कौन सा रंग आपका प्यार है?♪
♪Or is it the burning flame♪
♪या यह जलती हुई लौ है♪
♪Found only in storms?♪
♪केवल तूफानों में पाया जाता है?♪
♪You are the mark engraved upon my heart♪
♪तुम मेरे दिल पर अंकित निशान हो♪
♪From then on all my memories tremble for you♪
♪तब से मेरी सारी यादें तुम्हारे लिए कांपती हैं♪
♪What I cannot forget is that fleeting gaze♪
♪जो मैं नहीं भूल सकता वो क्षणिक निगाह है♪
♪What I cannot escape is passion born in chaos♪
♪जिससे मैं बच नहीं सकता वह है अराजकता में पैदा हुआ जुनून♪
♪How I long to hold you again♪
♪मैं तुम्हें फिर से गले लगाने के लिए कितना तरस रहा हूँ♪
♪Our love, high among the clouds♪
♪हमारा प्यार, बादलों के बीच ऊँचा♪
♪Is sealed with that kiss♪
♪उस चुंबन से सीलबंद है♪
[Love in The Clouds]
[बादलों में प्यार]
[Adapted from Bai Lu Cheng Shuang's "Love in The Clouds"]
[बाई लू चेंग शुआंग की "लव इन द क्लाउड्स" से रूपांतरित]
[Episode 28]
[एपिसोड 28]
My Lord, did you drain your own power to refine
हे प्रभु, क्या आपने अपनी शक्ति को शुद्ध करने में लगा दिया है?
the Golden Millet Dream directly?
गोल्डन बाजरा सपना सीधे?
Planting the Golden Millet Dream within someone
किसी के भीतर स्वर्णिम बाजरा का सपना बोना
takes an enormous amount of spiritual power,
बहुत अधिक आध्यात्मिक शक्ति की आवश्यकता होती है,
and the process feels like being flayed alive.
और यह प्रक्रिया ऐसी लगती है जैसे जिंदा ही खाल उधेड़ी जा रही हो।
You did all this so Ming Yi
तुमने यह सब इसलिए किया ताकि मिंग यी
could take it directly,
इसे सीधे ले सकते हैं,
didn't you?
क्या आपने नहीं किया?
Did you really go that far?
क्या आप सचमुच इतनी दूर चले गये?
Sorry, Master.
क्षमा करें, गुरुजी.
I made an oath
मैंने शपथ ली
and promised you
और तुमसे वादा किया था
not to let Golden Millet Dream appear again,
स्वर्णिम बाजरा स्वप्न को पुनः प्रकट न होने देना,
but
लेकिन
I must save her.
मुझे उसे बचाना होगा.
It's boring if you don't go crazy once.
यदि आप एक बार पागल नहीं हो जाते तो यह उबाऊ है।
I...
मैं...
I really don't know what to say.
मैं सचमुच नहीं जानता कि क्या कहूं।
You said you'd use the Golden Millet Dream as bait
आपने कहा था कि आप गोल्डन मिलेट ड्रीम को चारे के रूप में इस्तेमाल करेंगे
to avenge Fairy Bo,
परी बो का बदला लेने के लिए,
so you hadn't used it on yourself.
तो आपने इसे अपने ऊपर प्रयोग नहीं किया था।
And now, you suddenly
और अब, आप अचानक
offered it to someone.
किसी को इसकी पेशकश की.
You exhausted a lot of your spiritual power,
आपने अपनी आध्यात्मिक शक्ति का बहुत कुछ उपयोग कर लिया है,
so you probably cannot use the Spirit Well anymore.
इसलिए संभवतः आप अब स्पिरिट वेल का उपयोग नहीं कर सकते।
I'm worried that you'd suddenly do something rash
मुझे चिंता है कि तुम अचानक कोई जल्दबाजी में काम कर दोगे
at the Qingyun Tournament,
किंगयुन टूर्नामेंट में,
the Heavenly Grief in you relapse again suddenly,
आपके अंदर का स्वर्गीय दुःख अचानक फिर से उभर आता है,
but you can't even use the Spirit Well.
लेकिन आप स्पिरिट वेल का उपयोग भी नहीं कर सकते।
So you'll just die suddenly.
तो आप अचानक ही मर जायेंगे.
If I had known, I shouldn't have listened to you
अगर मुझे पता होता तो मुझे आपकी बात नहीं सुननी चाहिए थी
and killed Ming Yi.
और मिंग यी को मार डाला।
All right.
ठीक है।
It's my first time hearing you say so many things.
यह पहली बार है जब मैं आपसे इतनी सारी बातें सुन रहा हूँ।
Drink a little.
थोड़ा सा पी लो.
This is just temporary.
यह सिर्फ अस्थायी है.
Spirit Well isn't gone.
स्पिरिट वेल ख़त्म नहीं हुआ है।
I don't know what to say.
मैं नहीं जानता कि मैं क्या कहूं।
I don't agree
मैं सहमत नहीं हूँ
with you and Ming Yi being together.
आप और मिंग यी एक साथ हैं।
Now that we have given her so much as the betrothal gift,
अब जबकि हमने उसे सगाई का उपहार दे दिया है,
you must marry her no matter what!
तुम्हें उससे शादी करनी ही होगी, चाहे कुछ भी हो!
Well said!
ख़ूब कहा है!
Do you think I was serious?
क्या आपको लगता है कि मैं गंभीर था?
Of course.
बिल्कुल।
I...
मैं...
I'm sure she knows everything now.
मुझे यकीन है कि अब वह सब कुछ जानती है।
I hope she is sensible
मुझे आशा है कि वह समझदार होगी
and will marry you immediately to repay you.
और तुरन्त ही तुमसे विवाह करके तुम्हारा ऋण चुका दूंगा।
Buxiu,
बक्सिउ,
no one offers a medicine
कोई भी दवा नहीं देता
and expects the other person to marry him in return.
और बदले में दूसरे व्यक्ति से अपेक्षा करता है कि वह उससे विवाह कर ले।
Besides,
अलावा,
why must she repay me?
उसे मुझे क्यों चुकाना होगा?
Did you not even tell her that?
क्या तुमने उसे यह भी नहीं बताया?
I...
मैं...
You are not giving her an ordinary medicine.
आप उसे कोई साधारण दवा नहीं दे रहे हैं।
You are giving her your life!
आप उसे अपना जीवन दे रहे हैं!
Indeed, she doesn't know it was me who saved her.
वास्तव में, वह नहीं जानती कि मैंने ही उसे बचाया था।
She thought
उसने सोचा
it was Situ Ling
यह सीटू लिंग था
who exchanged his heart's blood
जिसने अपने दिल का खून बदल दिया
for her lifespan.
उसके जीवनकाल के लिए.
What in the world?
दुनिया में क्या?
I don't know what to say.
मैं नहीं जानता कि मैं क्या कहूं।
Heart's blood
हृदय का रक्त
can only extend one's lifespan for a few hours.
किसी का जीवनकाल केवल कुछ घंटों के लिए ही बढ़ाया जा सकता है।
Did she think
क्या उसने सोचा?
it could repair the spiritual veins destroyed by Heavenly Grief?
क्या यह स्वर्गीय दुःख से नष्ट हुई आध्यात्मिक नसों की मरम्मत कर सकता है?
My Lord, Ming Yi isn't a fool.
मेरे प्रभु, मिंग यी मूर्ख नहीं है।
Why would she believe that?
वह ऐसा क्यों विश्वास करेगी?
Situ Ling must have acted like a magnanimous savior too.
सीटू लिंग ने भी एक उदार रक्षक की तरह काम किया होगा।
Oh, that was my heart's blood.
ओह, वह मेरे दिल का खून था।
I stabbed myself for you.
मैंने तुम्हारे लिए खुद को छुरा मार लिया।
Ming Yi was charmed.
मिंग यी मंत्रमुग्ध हो गया।
And so touched she was that...
और वह इतनी भावुक हो गयी कि...
My Lord, have you told Ming Yi
मेरे प्रभु, क्या आपने मिंग यी को बताया है?
about Situ Ling's real identity?
सीटू लिंग की असली पहचान के बारे में क्या?
Not yet.
अभी तक नहीं।
I understand.
मैं समझता हूँ।
I'll go and kill Situ Ling now.
मैं अभी जाकर सीटू लिंग को मार डालूँगा।
What do you understand?
आप क्या समझते हैं?
Come back.
वापस आओ।
You're not going to tell Ming Yi
तुम मिंग यी को नहीं बताओगे
Situ Ling's true identity
सीटू लिंग की असली पहचान
and you won't allow me to kill Situ Ling.
और आप मुझे सीटू लिंग को मारने की अनुमति नहीं देंगे।
Now, you're letting Ming Yi
अब, आप मिंग यी को
think it was Situ Ling who saved her.
मुझे लगता है कि यह सीटू लिंग था जिसने उसे बचाया था।
How can you marry her if you do that?
यदि आप ऐसा करेंगे तो आप उससे शादी कैसे कर सकते हैं?
Ming Yi isn't that kind of person.
मिंग यी उस तरह का व्यक्ति नहीं है।
She won't marry someone
वह किसी से शादी नहीं करेगी
because they saved her.
क्योंकि उन्होंने उसे बचा लिया।
It's pointless.
यह व्यर्थ है.
I want her
मैं उसे चाहता हुँ
to marry me willingly.
मुझसे स्वेच्छा से विवाह करने के लिए।
I forgot to tell you.
मैं तुम्हें बताना भूल गया।
I moved to Shouhua Academy as well
मैं भी शौहुआ अकादमी में चला गया
to make training more convenient.
प्रशिक्षण को और अधिक सुविधाजनक बनाने के लिए।
I'm staying downstairs.
मैं नीचे रह रहा हूं.
♪I drift across the boundless skies♪
♪मैं असीम आकाश में बहता हूँ♪
♪Through deserts where no one goes...♪
♪रेगिस्तान से होकर जहाँ कोई नहीं जाता...♪
These are from Granny Xun. Take them.
ये दादी ज़ून की तरफ़ से हैं। इन्हें ले लो।
♪The self I long to find♪
♪वह आत्म जिसे मैं पाना चाहता हूँ♪
♪Lost in a maze of lies♪
♪झूठ की भूलभुलैया में खोया हुआ♪
♪I break into your sea of clouds♪
♪मैं तुम्हारे बादलों के सागर में घुस जाता हूँ♪
♪It traps me♪
♪यह मुझे फँसाता है♪
♪It redeems me♪
♪यह मुझे मुक्ति देता है♪
[Glacier Crystal]
[ग्लेशियर क्रिस्टल]
♪Or is it the burning flame♪
♪या यह जलती हुई लौ है♪
♪Found only in storms?♪
♪केवल तूफानों में पाया जाता है?♪
[Artifact Introduction]
[कलाकृतियों का परिचय]
♪You are the mark engraved upon my heart♪
♪तुम मेरे दिल पर अंकित निशान हो♪
[Magical Guqin Introduction]
[जादुई गुकिन परिचय]
♪What I cannot forget is that fleeting gaze♪
♪जो मैं नहीं भूल सकता वो क्षणिक निगाह है♪
♪What I cannot escape is passion born in chaos♪
♪जिससे मैं बच नहीं सकता वह है अराजकता में पैदा हुआ जुनून♪
♪How I long to hold you again♪
♪मैं तुम्हें फिर से गले लगाने के लिए कितना तरस रहा हूँ♪
♪Our love, high among the clouds♪
♪हमारा प्यार, बादलों के बीच ऊँचा♪
♪Is sealed with that kiss♪
♪उस चुंबन से सीलबंद है♪
Immortal Ji.
अमर लोग.
We meet again, old friend.
हम फिर मिलेंगे, पुराने दोस्त।
Immortal Situ.
अमर स्थिति.
Ming Yi.
मिंग यी.
Can I go in?
क्या मैं अंदर जा सकता हूं?
Please come in.
कृपया अंदर आएं।
Why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
I heard Fairy Zhang Tai say
मैंने परी झांग ताई को कहते सुना
you've moved to Shouhua Academy.
आप शौहुआ अकादमी में चले गए हैं।
Ming Yi, have you recovered?
मिंग यी, क्या तुम ठीक हो गए हो?
Yes.
हाँ।
It's all thanks to you, Immortal Situ.
यह सब आपकी बदौलत है, अमर सीटू।
You've helped me so much.
आपने मेरी बहुत मदद की है.
I don't know what I can do to repay you.
मैं नहीं जानता कि मैं आपका ऋण चुकाने के लिए क्या कर सकता हूं।
Tell me...
मुझे बताओ...
Ming Yi.
मिंग यी.
Your identity will be exposed easily here.
यहां आपकी पहचान आसानी से उजागर हो जाएगी।
You must leave with me.
तुम्हें मेरे साथ चलना होगा.
I can't leave.
मैं नहीं जा सकता.
Why?
क्यों?
I promised the Empress
मैंने महारानी से वादा किया था
to help her out at Shouhua Academy.
शौहुआ अकादमी में उसकी मदद करने के लिए।
Besides, the tea gathering will happen soon.
इसके अलावा, चाय पार्टी भी जल्द ही होने वाली है।
I can't leave.
मैं नहीं जा सकता.
Ming Yi.
मिंग यी.
You said you were cold last night.
तुमने कहा था कि कल रात तुम्हें ठंड लग रही थी।
I prepared a blanket specially for you.
मैंने आपके लिए विशेष रूप से एक कंबल तैयार किया है।
Immortal Situ, you're here too?
अमर सीटू, तुम भी यहाँ हो?
You didn't even tell me we have a guest.
आपने मुझे यह भी नहीं बताया कि हमारे यहां कोई मेहमान आया है।
Forgive me for not welcoming you.
आपका स्वागत न कर पाने के लिए मुझे क्षमा करें।
Since he's already here,
चूंकि वह पहले से ही यहाँ है,
let's invite him to have a meal together.
चलो उसे साथ में भोजन करने के लिए आमंत्रित करते हैं।
Ming Yi,
मिंग यी,
why is he here?
वह यहां क्यों है?
He is here...
वह यहाँ है...
Of course, I'm here to accompany my wife.
बेशक, मैं यहां अपनी पत्नी के साथ आया हूं।
What's wrong?
क्या गलत?
Ji Bozai.
जी बोजाई.
I'm sure you haven't eaten yet, Ming Yi.
मुझे यकीन है कि तुमने अभी तक खाना नहीं खाया होगा, मिंग यी।
The teahouse has a few new dishes.
चायघर में कुछ नये व्यंजन हैं।
Let me treat you to a meal.
मैं तुम्हें भोजन कराता हूं।
How can we let you treat us?
हम आपको अपना इलाज कैसे करने दे सकते हैं?
You are our guest, Immortal Situ.
आप हमारे अतिथि हैं, अमर सीटू।
I should be the one treating you.
मुझे ही तुम्हारा इलाज करना चाहिए।
What do you say, Ming Yi?
आप क्या कहते हैं, मिंग यी?
I...
मैं...
I want...
मुझे चाहिए...
I want
मुझे चाहिए
both of you to eat without me.
तुम दोनों मेरे बिना खाना खाओ।
Are you not coming?
क्या आप नहीं आ रहे हैं?
Fresh flowers!
ताजे फूल!
Have a look at some fresh flowers, miss!
कुछ ताजे फूलों पर एक नजर डालिए, मिस!
Have a look at the flowers.
फूलों पर एक नज़र डालें.
Lanterns!
लालटेन!
What a coincidence.
कैसा संयोग है!
Did you come here to eat, too?
क्या आप भी यहाँ खाना खाने आये हैं?
Let's eat together.
चलो एक साथ खाते हैं।
The new dishes taste better than the old ones.
नये व्यंजन पुराने व्यंजनों से बेहतर स्वाद वाले हैं।
Try them, Ming Yi.
इन्हें आज़माओ, मिंग यी।
Only two people can sit here.
यहाँ केवल दो लोग बैठ सकते हैं।
Why are you still here then?
तो फिर तुम अभी तक यहाँ क्यों हो?
Don't you think you're a nuisance?
क्या आपको नहीं लगता कि आप एक उपद्रवी हैं?
Here.
यहाँ।
This is your favorite.
यह आपका पसंदीदा है.
You should try this instead.
इसके बजाय आपको यह प्रयास करना चाहिए।
Something that you haven't tried before is always better.
जो चीज आपने पहले नहीं आजमाई हो वह हमेशा बेहतर होती है।
Let me try it.
मुझे इसे आज़माने दो.
It tastes so bad.
इसका स्वाद बहुत ख़राब है.
It's rancid.
यह बासी है.
Fine.
अच्छा।
Enjoy the food. Don't waste anything.
भोजन का आनंद लें। कुछ भी बर्बाद न करें।
I'll be leaving.
मैं जा रहा हूँ.
They will pay for me.
वे मेरे लिए भुगतान करेंगे.
Sure.
ज़रूर।
Immortal Situ, thanks for paying the bill.
अमर सीटू, बिल का भुगतान करने के लिए धन्यवाद।
However, I must remind you
हालाँकि, मुझे आपको याद दिलाना होगा
that you know who you truly are.
कि आप जानते हैं कि आप वास्तव में कौन हैं।
If you insist on approaching my wife, Ming Yi,
यदि आप मेरी पत्नी मिंग यी से संपर्क करने पर जोर देते हैं,
and bring trouble to her,
और उसके लिए मुसीबतें लाएँ,
I won't forgive you.
मैं तुम्हें माफ़ नहीं करूंगा.
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
Sir, pack them for me.
सर, इन्हें मेरे लिए पैक कर दीजिए।
Sure.
ज़रूर।
Buy two, get one free!
दो खरीदें, एक मुफ़्त पाएं!
Final two pairs!
अंतिम दो जोड़ियां!
Thank you.
धन्यवाद।
Take care.
अपना ध्यान रखना।
Sorry.
क्षमा मांगना।
Watch where you're going!
देखो कि कहां तुम्हें जाना है!
Fresh flowers!
ताजे फूल!
Take a look at some fresh flowers!
कुछ ताजे फूलों पर एक नज़र डालें!
Excuse me.
माफ़ करें।
♪Maybe I'm just your firefly♪
♪शायद मैं बस तुम्हारी जुगनू हूँ♪
♪That's why I'm so fragile♪
♪इसीलिए मैं इतना नाज़ुक हूँ♪
♪In this world, there's too much♪
♪इस दुनिया में, बहुत कुछ है♪
♪Cause and effect of love and hate surging♪
♪बढ़ते प्रेम और घृणा के कारण और प्रभाव♪
♪Would you be willing to stay for me?♪
♪क्या तुम मेरे लिए रुकने को तैयार हो?♪
♪If your night is cold, with no warmth of the sun♪
♪अगर आपकी रात ठंडी है और सूरज की गर्मी नहीं मिल रही है♪
♪Put my burning heart in your chest♪
♪मेरे जलते हुए दिल को अपने सीने में रख लो♪
♪Even in this restless world♪
♪इस बेचैन दुनिया में भी♪
♪My faint light♪
♪मेरी मंद रोशनी♪
♪Will shine through for your brilliance♪
♪आपकी प्रतिभा के कारण चमकेगा♪
♪If your world was once an endless wasteland♪
♪अगर आपकी दुनिया कभी एक अंतहीन बंजर भूमि थी♪
♪I'd tear myself apart to fill the wounds inside you♪
♪मैं तुम्हारे अंदर के ज़ख्मों को भरने के लिए खुद को चीर दूँगा♪
♪Even if this life is like a shooting star♪
♪भले ही ये जिंदगी टूटते तारे जैसी हो♪
♪Brief only for the sake of meeting you♪
♪केवल आपसे मिलने के लिए संक्षिप्त♪
♪In this fleeting life, I'll still be your light♪
♪इस क्षणभंगुर जीवन में, मैं फिर भी तुम्हारा प्रकाश बनूँगा♪
Fuyue.
फूयू.
No matter how much I've done
चाहे मैंने कितना भी कुछ किया हो
and how long I've waited,
और मैंने कितनी देर तक इंतज़ार किया है,
when I see her eyes again,
जब मैं उसकी आँखें फिर से देखता हूँ,
they
वे
are still the same as before.
अभी भी पहले जैसे ही हैं।
She does not see me.
वह मुझे नहीं देखती.
My Lord,
मेरे नाथ,
I will never betray you.
मैं तुम्हें कभी धोखा नहीं दूँगा.
If you want,
अगर आप चाहते हैं,
I can share my lifespan with you.
मैं अपना जीवनकाल आपके साथ साझा कर सकता हूं।
Is it worth it?
क्या यह इस लायक है?
You did so much for Ming Yi, but it was all in vain.
तुमने मिंग यी के लिए बहुत कुछ किया, लेकिन सब व्यर्थ गया।
Have you asked yourself the same question as well?
क्या आपने भी अपने आप से यही प्रश्न पूछा है?
I thought it was worth it in the beginning.
मैंने सोचा कि शुरू में यह इसके लायक था।
But I asked myself again and again today,
लेकिन आज मैंने खुद से बार-बार पूछा,
what can I do for her
मैं उसके लिए क्या कर सकता हूँ?
that I haven't done yet?
जो मैंने अभी तक नहीं किया है?
I could even give up my life,
मैं अपनी जान भी दे सकता हूँ,
but she still
लेकिन वह अभी भी
doesn't care about me.
उसे मेरी परवाह नहीं है.
Who hurt you so badly?
किसने तुम्हें इतनी बुरी तरह चोट पहुंचाई?
She set up the Yaoguang Mountain Fire Array.
उन्होंने याओगुआंग माउंटेन फायर ऐरे की स्थापना की।
I duped her with a secret skill of Yousu Fox Tribe
मैंने उसे यूसु फॉक्स ट्राइब के एक गुप्त कौशल से धोखा दिया
and made a copy.
और उसकी एक प्रतिलिपि बना ली।
They won't find out.
उन्हें पता नहीं चलेगा.
[Bo's Medical Classics]
[बो की मेडिकल क्लासिक्स]
My Lord,
मेरे नाथ,
it's time to think about yourself now.
अब अपने बारे में सोचने का समय आ गया है।
You can use this to complete His Majesty's mission
आप इसका उपयोग महामहिम के मिशन को पूरा करने के लिए कर सकते हैं
or use it to create the Golden Millet Dream.
या इसका उपयोग गोल्डन मिलेट ड्रीम बनाने के लिए करें।
I wanted to use the Golden Millet Dream
मैं गोल्डन मिलेट ड्रीम का उपयोग करना चाहता था
and grew spiritual veins in the past
और अतीत में आध्यात्मिक नसें विकसित हुईं
for her.
उसके लिए.
If I can't be with her,
अगर मैं उसके साथ नहीं रह सकता,
all of this is meaningless.
यह सब व्यर्थ है.
Only by obtaining spiritual veins
केवल आध्यात्मिक शिराओं को प्राप्त करके
and rising to a high position
और एक उच्च पद पर पहुंचना
will we not be bullied by anyone else.
क्या हम किसी और के द्वारा धमकाये नहीं जायेंगे?
My Lord,
मेरे नाथ,
you can become the person you want to become
आप वह व्यक्ति बन सकते हैं जो आप बनना चाहते हैं
for your own sake.
अपने लिए.
Can I?
क्या मैं?
You're back.
आप वापस आ गए हैं।
Yes.
हाँ।
I followed Situ Ling
मैंने सीटू लिंग का अनुसरण किया
to the cliff by the border.
सीमा के पास चट्टान तक।
However, he used a spell
हालाँकि, उन्होंने एक जादू का इस्तेमाल किया
to cover all his tracks.
उसके सारे निशान छुपाने के लिए।
It's fine.
यह ठीक है।
Go to the tea gathering with me after this.
इसके बाद मेरे साथ चाय पार्टी में चलो।
Keep a close eye on Zhushui's and Yaoguang Mountain's movements.
ज़ुशुई और याओगुआंग पर्वत की गतिविधियों पर कड़ी नज़र रखें।
Once they make a move,
एक बार जब वे कोई कदम उठाते हैं,
they'll surely give themselves away.
वे निश्चित रूप से खुद को बेनकाब कर देंगे।
We just need to wait for them to make a mistake.
हमें बस उनकी गलती का इंतजार करना होगा।
At least for now,
कम से कम अभी के लिए,
Situ Ling bears no malice toward Ming Yi.
सीटू लिंग के मन में मिंग यी के प्रति कोई दुर्भावना नहीं है।
Maybe not toward Ming Yi,
शायद मिंग यी की ओर नहीं,
but surely toward you.
परन्तु निश्चय ही तुम्हारी ओर।
You really are talking more and more now.
अब आप सचमुच बहुत ज्यादा बात कर रहे हैं।
Isn't that good?
क्या यह अच्छा नहीं है?
Good.
अच्छा।
Very good.
बहुत अच्छा।
You feel more human now.
अब आप अधिक मानवीय महसूस करते हैं।
My Lord,
मेरे नाथ,
did you experience something good today?
क्या आज आपको कुछ अच्छा अनुभव हुआ?
Even if you don't tell me, I can guess it.
यदि आप मुझे नहीं भी बताएं तो भी मैं इसका अनुमान लगा सकता हूं।
I'm sure it's related to Fairy Ming Yi.
मुझे यकीन है कि यह परी मिंग यी से संबंधित है।
Did Fairy Ming Yi finally decide
क्या परी मिंग यी ने आखिरकार फैसला किया
to marry you?
तुमसे शादी करने के लिए?
I told you so.
मैंने कहा था ना।
Your previous method
आपकी पिछली विधि
of pretending to be cold won't work.
ठंडे होने का नाटक करने से काम नहीं चलेगा।
You need to tell her
तुम्हें उसे बताना होगा
so she knows your true feelings.
ताकि वह आपकी सच्ची भावनाओं को जान सके।
I want to tell her my feelings as well.
मैं भी उसे अपनी भावनाएं बताना चाहता हूं।
If only I had a chance.
काश मुझे मौका मिलता.
What did you say, My Lord?
आपने क्या कहा, मेरे प्रभु?
I said you were right.
मैने कहा आप सही थे.
You were right.
आप ठीक कह रहे थे।
You haven't fallen for anyone before.
आप पहले कभी किसी के प्यार में नहीं पड़े।
You are clueless about many things.
आप कई चीजों के बारे में अनभिज्ञ हैं।
In my opinion,
मेरी राय में,
you should meet some
आपको कुछ लोगों से मिलना चाहिए
female dragons,
मादा ड्रेगन,
butterflies,
तितलियाँ,
or phoenixes.
या फीनिक्स.
Don't be so violent to the point
इतना हिंसक मत बनो
that you've turned into a fool.
कि तुम मूर्ख बन गये हो।
Take a look.
नज़र रखना।
Take a look, miss.
एक बार देख लीजिए, मिस.
- I want this. - Sure. Let me wrap it up for you.
- मुझे यह चाहिए। - ज़रूर। मैं इसे आपके लिए लपेट दूँ।
Osmanthus cake!
ओस्मान्थस केक!
Come again.
फिर से आओ।
Sure.
ज़रूर।
Zheng Tiao is such a jerk.
झेंग टियाओ एक ऐसा मूर्ख है।
I sent him
मैंने उसे भेजा
a total of 200 missives.
कुल 200 संदेश.
Unless he's dead,
जब तक वह मर न जाए,
why would he reply to me with just a "I'm fine"?
वह मुझे सिर्फ "मैं ठीक हूँ" कहकर जवाब क्यों देगा?
He's mostly dead.
वह लगभग मर चुका है।
Tell me.
मुझे बताओ।
Do you think he is married already?
क्या आपको लगता है कि वह पहले से ही शादीशुदा है?
Or is he
या वह
cheating on me?
मुझे धोखा दे रहे हो?
I'm Jixing Abyss's fairy.
मैं जिक्सिंग एबिस की परी हूं।
Am I being lied to by this brat?
क्या यह बदमाश मुझसे झूठ बोल रहा है?
No.
नहीं।
You won't.
आप नहीं करेंगे.
I asked you to drink
मैंने तुमसे पीने के लिए कहा था
but I didn't ask you to get drunk.
लेकिन मैंने तुम्हें नशे में होने के लिए नहीं कहा था।
- Slowly. - Be careful.
- धीरे-धीरे। - सावधान रहें।
Mind her head.
उसके सिर का ध्यान रखो.
Lie down.
लेट जाओ।
All right. You can follow me to the tea gathering
ठीक है। आप मेरे साथ चाय पार्टी में आ सकते हैं।
and ask him about it.
और उससे इसके बारे में पूछें.
How are you getting along
आप आगे कैसे बढ़ते जा रहे हो
with Ji Bozai?
जी बोजाई के साथ?
Well...
कुंआ...
I...
मैं...
The Qingyun Tournament is the priority now.
अब किंगयुन टूर्नामेंट प्राथमिकता है।
The Qingyun Tournament is the priority.
क़िंगयुन टूर्नामेंट प्राथमिकता है।
Men can go away.
पुरुष दूर जा सकते हैं.
Go away.
दूर जाओ।
Cheers.
प्रोत्साहित करना।
You should sleep.
आपको सोना चाहिए।
Ming Yi, something just came to my mind.
मिंग यी, मेरे दिमाग में कुछ बात आई।
Why don't you join Shouhua Academy
आप शौहुआ अकादमी में क्यों शामिल नहीं होते?
as an official warrior?
एक आधिकारिक योद्धा के रूप में?
There's something wrong with the wine.
शराब में कुछ गड़बड़ है.
What?
क्या?
My head hurts.
मेरे सिर में दर्द होता है।
Ming Yi.
मिंग यी.
Ming Yi!
मिंग यी!
Master Ming Yi.
मास्टर मिंग यी.
Have some tea and take a break.
थोड़ी चाय पीजिए और आराम कीजिए।
Chen Xi,
चेन शी,
I've always wanted to ask you this.
मैं हमेशा से आपसे यह पूछना चाहता था।
I didn't take you in as my disciple.
मैंने तुम्हें अपना शिष्य नहीं बनाया।
Why do you keep calling me your master?
तुम मुझे अपना स्वामी क्यों कहते रहते हो?
The Empress said
महारानी ने कहा
you came to Shouhua Academy
आप शौहुआ अकादमी आये
to teach me forging.
मुझे फोर्जिंग सिखाने के लिए.
Therefore, you are my master.
इसलिए आप मेरे स्वामी हैं।
Sit.
बैठना।
There are many warriors
कई योद्धा हैं
who want to participate in battles.
जो लड़ाई में भाग लेना चाहते हैं.
Why do you want to become a forger?
आप जालसाज क्यों बनना चाहते हैं?
My brother was also a forger.
मेरा भाई भी जालसाज था।
He was attacked by Gudiao
उस पर गुडियाओ ने हमला किया था
when he tried to save his friends
जब उसने अपने दोस्तों को बचाने की कोशिश की
and died in the Qingyun Tournament.
और क़िंगयुन टूर्नामेंट में उनकी मृत्यु हो गई।
Your brother might no longer be around
हो सकता है आपका भाई अब हमारे बीच न हो
but the skills he taught you
लेकिन उन्होंने आपको जो कौशल सिखाए हैं
allow you
आपको अनुमति देता हूँ
to make more powerful weapons to help others,
दूसरों की मदद करने के लिए अधिक शक्तिशाली हथियार बनाना,
so that those with weak spiritual powers
ताकि कमज़ोर आध्यात्मिक शक्तियों वाले लोग
can protect the people they love.
वे अपने प्रियजनों की रक्षा कर सकते हैं।
From today onward,
आज से,
I will monitor you daily so you'll work hard
मैं प्रतिदिन आपकी निगरानी करूंगा ताकि आप कड़ी मेहनत करें
and forge more powerful weapons
और अधिक शक्तिशाली हथियार बनाएं
to protect Jixing Abyss.
जिक्सिंग एबिस की रक्षा के लिए।
Are you ready?
क्या आप तैयार हैं?
I'm ready!
मैं तैयार हूं!
Master!
मालिक!
Immortal Situ, you asked for me?
अमर सीतू, तुमने मेरे बारे में पूछा?
Something urgent happened back home. I'm here to bid farewell.
घर पर कुछ ज़रूरी काम आ गया है। मैं यहाँ विदा लेने आया हूँ।
Ming Yi,
मिंग यी,
I expended my heart's blood for you.
मैंने तुम्हारे लिए अपने हृदय का रक्त बहाया।
Do you
क्या आप
appreciate this favor?
इस उपकार की सराहना करते हैं?
Of course.
बिल्कुल।
Then, I'm sure you still remember
तो, मुझे यकीन है कि आपको अभी भी याद होगा
your promise to me.
मुझसे किया गया आपका वादा.
Do you now know what you want?
क्या अब आप जानते हैं कि आप क्या चाहते हैं?
♪I can't get around...♪
♪मैं इधर-उधर नहीं जा सकता...♪
Ming Yi,
मिंग यी,
is Ji Bozai
जी बोजाई हैं
your final decision?
आपका अंतिम निर्णय क्या है?
No. I choose myself.
नहीं, मैं स्वयं चुनता हूं।
I can't repay your kindness.
मैं आपकी दयालुता का ऋण नहीं चुका सकता।
I'll be loyal to you forever,
मैं हमेशा तुम्हारे प्रति वफादार रहूँगा,
but we are only friends.
लेकिन हम केवल दोस्त हैं.
♪This life is brief♪
♪यह जीवन छोटा है♪
♪It fades like clouds that drift apart♪
♪यह बिखरते बादलों की तरह लुप्त हो जाता है♪
♪Who will be the one...♪
♪वह कौन होगा...♪
I know you well.
मैं तुम्हें अच्छी तरह जानता हूं.
However,
तथापि,
I also know
मुझे भी पता हैं
that if it was Ji Bozai before you,
कि अगर आपसे पहले जी बोजाई होते,
you would never be so decisive.
आप कभी इतने निर्णायक नहीं हो सकते।
♪In the next life♪
♪अगले जन्म में♪
♪I wish to borrow the moonlight's glow♪
♪मैं चाँदनी की चमक उधार लेना चाहता हूँ♪
♪To write a dream of fleeting life♪
♪क्षणभंगुर जीवन का एक सपना लिखना♪
♪Even if old dreams fade in flames, the wish remains unpaid♪
♪पुराने सपने भले ही जलकर राख हो जाएं, पर ख्वाहिशें अधूरी ही रहती हैं♪
♪So I scattered the moonlight into dust♪
♪तो मैंने चांदनी को धूल में मिला दिया♪
♪Let the memories gaze afar♪
♪यादों को दूर तक देखने दो♪
♪Love is the most painful absurdity♪
♪प्यार सबसे दर्दनाक बेतुकापन है♪
♪I'm willing to break my wings♪
♪मैं अपने पंख तोड़ने को तैयार हूँ♪
♪To wait for the moonlight against the wind♪
♪हवा के विपरीत चांदनी का इंतज़ार करना♪
♪The years have passed, and still my lips are sealed♪
♪साल बीत गए, और अभी भी मेरे होंठ सील हैं♪
♪No matter who takes a peek at my wound♪
♪कोई फर्क नहीं पड़ता कि कौन मेरे घाव पर नज़र डालता है♪
♪Let the memories gaze afar♪
♪यादों को दूर तक देखने दो♪
♪That is how I loved, with all my stubborn pride♪
♪इसी तरह मैंने प्यार किया, अपने पूरे ज़िद्दी गर्व के साथ♪
This is...
यह है...
Don't be nervous, Ming Yi.
घबराओ मत, मिंग यी.
To me, you are
मेरे लिए आप यह हो
the most important person
सबसे महत्वपूर्ण व्यक्ति
in this world.
इस दुनिया में.
So,
इसलिए,
I will surely protect you.
मैं अवश्य तुम्हारी रक्षा करूंगा।
Ming Yi,
मिंग यी,
is Ji Bozai
जी बोजाई हैं
your final decision?
आपका अंतिम निर्णय क्या है?
No. I choose myself.
नहीं, मैं स्वयं चुनता हूं।
If it was Ji Bozai before you,
यदि आपसे पहले जी बोजाई होते,
you would never be so decisive.
आप कभी इतने निर्णायक नहीं हो सकते।
My Lord, you did so much for her
हे प्रभु, आपने उसके लिए बहुत कुछ किया
yet she only saw it as a favor.
फिर भी उसने इसे केवल एक उपकार के रूप में देखा।
I highly doubt she treats Ji Bozai
मुझे बहुत संदेह है कि वह जी बोजाई के साथ अच्छा व्यवहार करती है
the same way.
उसी तरह।
Enough.
पर्याप्त।
I just want her to be safe.
मैं बस यही चाहता हूं कि वह सुरक्षित रहे।
Is that so?
क्या ऐसा है?
Ask yourself, My Lord.
हे प्रभु, अपने आप से पूछिए।
Are you sure
क्या आपको यकीन है
you just want her to be safe?
क्या आप बस यही चाहते हैं कि वह सुरक्षित रहे?
There has never been a hopeless romantic from Zhushui Spiritual State.
ज़ुशुई आध्यात्मिक राज्य से कभी भी कोई निराशाजनक रोमांटिक नहीं हुआ है।
Are you sure you don't want anything in return?
क्या आप निश्चित हैं कि आप बदले में कुछ नहीं चाहते?
Chao Yuan.
चाओ युआन.
Can you see your true self now?
क्या अब आप अपना असली रूप देख सकते हैं?
Want nothing in return?
बदले में कुछ नहीं चाहिए?
That is just your disguise.
यह तो बस तुम्हारा भेस है।
Throughout your lowly life,
अपने नीच जीवन भर,
you've never gotten anything you want.
आपको कभी भी वह नहीं मिला जो आप चाहते थे।
And that makes you afraid of admitting what you want.
और इससे आपको यह स्वीकार करने में डर लगता है कि आप क्या चाहते हैं।
Ask yourself.
खुद से पूछें।
Are you asking for a lot?
क्या आप बहुत कुछ मांग रहे हैं?
Not at all.
बिल्कुल नहीं।
You only want her by your side.
आप केवल उसे अपने साथ चाहते हैं।
If you are as strong as Ji Bozai,
यदि आप जी बोजाई की तरह मजबूत हैं,
do you think she will reject you?
क्या आपको लगता है कि वह आपको अस्वीकार कर देगी?
As long as I can save you, I can do anything.
जब तक मैं तुम्हें बचा सकता हूं, मैं कुछ भी कर सकता हूं।
Merge with me!
मेरे साथ विलीन हो जाओ!
Didn't you feel the power before?
क्या आपको पहले शक्ति का एहसास नहीं हुआ?
The only thing that can help you
एकमात्र चीज़ जो आपकी मदद कर सकती है
when you're in despair
जब आप निराशा में हों
will always be power!
हमेशा शक्ति रहेगी!
Merge with me!
मेरे साथ विलीन हो जाओ!
Only with my power
केवल मेरी शक्ति से
can you possess her
क्या तुम उसे अपने अधिकार में रख सकते हो
and everything you want!
और वह सब कुछ जो आप चाहते हैं!
[Tiger-Subduing Shield Blueprint]
[बाघ-वशीकरण ढाल ब्लूप्रिंट]
This will make the power of the shield stronger.
इससे ढाल की शक्ति और अधिक मजबूत हो जाएगी।
I need to draw with a smaller brush.
मुझे छोटे ब्रश से चित्र बनाना है।
[Dual Cultivation Manual]
[दोहरी खेती मैनुअल]
I'm sure I have a smaller brush.
मुझे यकीन है कि मेरे पास एक छोटा ब्रश है।
This...
यह...
Don't simply come into my room!
मेरे कमरे में मत आओ!
I don't know
मुझें नहीं पता
when Master She gave this to me.
जब मास्टर ने मुझे यह दिया।
This...
यह...
What is this?
यह क्या है?
Isn't this yours?
क्या यह तुम्हारा नहीं है?
Why are you asking me?
तुम मुझसे क्यों पूछ रहे हो?
I...
मैं...
Why did I bring it from Yaoguang Mountain?
मैं इसे याओगुआंग पर्वत से क्यों लाया?
Twenty-Seven.
सत्ताईस.
I saw that.
मैंने देखा।
Why are you picking up random items all the time?
आप हर समय बेतरतीब चीजें क्यों उठाते रहते हैं?
I haven't reprimanded you
मैंने तुम्हें डांटा नहीं है
for picking up Ming Xin's shoes.
मिंग शिन के जूते उठाने के लिए।
What is this?
यह क्या है?
It looks nice.
यह अच्छा दिखता है।
See? You just pick up all kinds of junk.
देखा? तुम तो बस हर तरह का कबाड़ उठाते हो।
Twenty-Seven brought it to me
सत्ताईस ने इसे मेरे पास लाया
at Yaoguang Mountain.
याओगुआंग पर्वत पर.
Cats like to pick up
बिल्लियाँ उठाना पसंद करती हैं
shiny items.
चमकदार वस्तुएं.
I don't know what it is.
मैं नहीं जानता कि यह क्या है।
I...
मैं...
Why do you have one as well?
आपके पास भी एक क्यों है?
This is a Recording Mirror.
यह एक रिकॉर्डिंग मिरर है.
I found my half at Dragon Carp Terrace.
मुझे अपना आधा हिस्सा ड्रैगन कार्प टेरेस पर मिला।
After Buxiu's investigation,
बुक्सिउ की जांच के बाद,
the name list left behind by Mu Qibai
म्यू क़िबाई द्वारा छोड़ी गई नाम सूची
is this Recording Mirror.
क्या यह रिकॉर्डिंग मिरर है?
When Mu Qibai made a deal with the Upper Three Realms,
जब म्यू क़िबाई ने ऊपरी तीन लोकों के साथ एक समझौता किया,
he split a Recording Mirror in two.
उन्होंने एक रिकॉर्डिंग मिरर को दो भागों में विभाजित कर दिया।
They'll each keep one half
वे प्रत्येक अपना आधा हिस्सा रखेंगे
to keep each other in check.
एक दूसरे पर नियंत्रण रखने के लिए।
Immortal Ji, are you saying
अमर जी, आप कह रहे हैं?
that the two pieces we have now
कि अब हमारे पास जो दो टुकड़े हैं
are the Recording Mirror?
रिकॉर्डिंग मिरर क्या हैं?
Your half must be Mu Qibai's.
तुम्हारा आधा हिस्सा मु क़िबाई का होना चाहिए।
Mine is Ming Xin's.
मेरा नाम मिंग शिन का है।
Twenty-Seven is quite smart.
ट्वेंटी-सेवन काफी स्मार्ट है।
Did he just so happen
क्या वह बस यूँ ही हो गया?
to steal this
इसे चुराने के लिए
from Ming Xin?
मिंग शिन से?
Who knows?
कौन जानता है?
Perhaps it's because you are the owner.
शायद ऐसा इसलिए है क्योंकि आप मालिक हैं।
The cat is just like its owner.
बिल्ली बिलकुल अपने मालिक जैसी है।
Although we are still missing one piece,
हालाँकि अभी भी हमारे पास एक टुकड़ा गायब है,
it's enough to see some things.
कुछ चीज़ें देखना ही काफी है.
The Heavenly Grief you asked for.
स्वर्गीय दुःख जो तुमने माँगा था।
Thank you, Lord Hanfeng.
धन्यवाद, लॉर्ड हानफ़ेंग।
With the Heavenly Grief,
स्वर्गीय दुःख के साथ,
Ming Xian
मिंग जियान
will no longer be the Warrior God of Yaoguang Mountain.
अब याओगुआंग पर्वत के योद्धा देवता नहीं रहेंगे।
It was Ming Xin who made the deal with Mu Qibai.
यह मिंग शिन ही था जिसने म्यू क़िबाई के साथ सौदा किया था।
I can recognize his voice even if he is mute,
मैं उसकी आवाज़ पहचान सकता हूँ भले ही वह गूंगा हो,
let alone not seeing his face.
उसका चेहरा न देखना तो दूर की बात है।
Twenty-Seven is an amazing thief.
ट्वेंटी-सेवन एक अद्भुत चोर है।
He stole this.
उसने यह चुरा लिया.
Are you missing something?
क्या आप कुछ भूल रहे हैं?
It seems like Ming Xin
ऐसा लगता है कि मिंग शिन
was the one who poisoned you with Heavenly Grief.
वह वही है जिसने आपको स्वर्गीय दुःख का ज़हर दिया था।
The truth is not surprising at all.
सच तो यह है कि इसमें कोई आश्चर्य की बात नहीं है।
The missing piece of the Recording Mirror
रिकॉर्डिंग मिरर का गायब टुकड़ा
is probably with Ming Xin.
संभवतः मिंग शिन के साथ है।
I must get it during the tea gathering this time
मुझे इस बार चाय पार्टी में इसे ज़रूर लेना चाहिए
so that I have complete evidence
ताकि मेरे पास पूरा सबूत हो
to prove that it was Ming Xin who poisoned me.
यह साबित करने के लिए कि यह मिंग शिन था जिसने मुझे जहर दिया था।
Oh, one more thing.
ओह, एक और बात.
You were grateful to Situ Ling for saving you
आप अपनी जान बचाने के लिए सीटू लिंग के आभारी थे
and didn't expose his identity.
और अपनी पहचान उजागर नहीं की।
I asked Buxiu to find out who he is.
मैंने बुक्सिउ से पूछा कि वह कौन है?
You know everything now?
अब तुम्हें सब कुछ पता है?
Yes.
हाँ।
I also found out
मुझे यह भी पता चला
Situ Ling is the youngest son of Zhushui's Emperor,
सीटू लिंग ज़ुशुई के सम्राट का सबसे छोटा पुत्र है,
Chao Yuan.
चाओ युआन.
He came to Jixing Abyss for the Golden Millet Dream.
वह गोल्डन मिलेट ड्रीम के लिए जिक्सिंग एबिस में आया था।
He saved me after I came out of Wugui Sea.
वुगुई सागर से बाहर आने के बाद उन्होंने मुझे बचाया।
He told me honestly that he was from Zhushui Spiritual State
उसने मुझे ईमानदारी से बताया कि वह ज़ुशुई आध्यात्मिक राज्य से था
and that he came to Jixing Abyss for the Golden Millet Dream.
और वह गोल्डन मिलेट ड्रीम के लिए जिक्सिंग एबिस में आया था।
Moreover...
इसके अतिरिक्त...
Are you all right?
तुम ठीक हो?
We must leave here immediately.
हमें तुरन्त यहां से चले जाना चाहिए।
Zhushui Spiritual State has a backup plan.
ज़ुशुई आध्यात्मिक राज्य के पास एक बैकअप योजना है।
How do you know that?
आप यह कैसे जानते हैं?
No wonder he went to the Sunken Abyss that day
कोई आश्चर्य नहीं कि वह उस दिन डूबे हुए रसातल में चला गया
without waiting for us.
हमारा इंतजार किये बिना.
He even gave Master She the Bo's Medical Classics he found.
उन्होंने मास्टर शी को बो की मेडिकल क्लासिक्स भी दीं जो उन्होंने पाई थीं।
That was when Master and I started feeling suspicious.
तभी मास्टर और मुझे संदेह होने लगा।
In that case,
उस मामले में,
he is still a dangerous person.
वह अभी भी एक खतरनाक व्यक्ति है.
You're back.
आप वापस आ गए हैं।
Father.
पिता।
I've found the complete formula for the Golden Millet Dream
मुझे गोल्डन मिलेट ड्रीम का पूरा फॉर्मूला मिल गया है
and all the herbs required.
और सभी आवश्यक जड़ी बूटियाँ।
However, the catalyst herb, Diwu tree's core,
हालाँकि, उत्प्रेरक जड़ी बूटी, दीवू पेड़ का मूल,
has been extinct for 10,000 years.
10,000 वर्षों से विलुप्त है।
I don't know where to find it.
मुझे नहीं पता कि इसे कहां ढूंढूं।
Please aid me, Father.
कृपया मेरी सहायता करें, पिताजी।
Do you think I will have something
क्या आपको लगता है कि मेरे पास कुछ होगा?
that has been extinct for 10,000 years?
जो 10,000 वर्षों से विलुप्त हो चुका है?
If it cannot be found in Zhushui Spiritual State,
यदि यह ज़ुशुई आध्यात्मिक अवस्था में नहीं पाया जा सकता,
then there's no need
तो फिर कोई ज़रूरत नहीं है
[Bo's Medical Classics]
[बो की मेडिकल क्लासिक्स]
for this formula to remain in this world.
इस सूत्र को इस दुनिया में बनाये रखने के लिए।
Father,
पिता,
I'm the only one who has read the whole book.
मैं अकेला व्यक्ति हूं जिसने पूरी किताब पढ़ी है।
I remember
मुझे याद
every word in it
इसमें मौजूद हर शब्द
and can copy it down any time.
और इसे किसी भी समय कॉपी कर सकते हैं।
Once I make this medicine,
एक बार जब मैं यह दवा बना लूँगा,
I'll surely hand it over to you, Father.
मैं इसे अवश्य ही आपको सौंप दूँगा, पिताजी।
Chao Yuan,
चाओ युआन,
you've achieved this mastery with the Thousand Insect Spell.
आपने यह महारत हजार कीट मंत्र के साथ हासिल की है।
You are also braver
आप भी बहादुर हैं
than you were in the past.
आप अतीत की तुलना में अधिक सक्रिय हैं।
You actually dare negotiate with me.
तुम वास्तव में मुझसे बातचीत करने की हिम्मत करते हो।
Great.
महान।
I like it a lot.
मुझे यह बहुत पसंद है।
You've laid low for many years.
आप कई वर्षों से चुप रहे हैं।
Tell me
मुझे बताओ
what your ambition is.
आपकी महत्वाकांक्षा क्या है.
I want to grow my own spiritual veins
मैं अपनी आध्यात्मिक नसों को विकसित करना चाहता हूँ
and become the ruler of Zhushui Spiritual State
और ज़ुशुई आध्यात्मिक राज्य का शासक बन गया
that everyone admires.
जिसकी हर कोई प्रशंसा करता है।
I want to become the heir whom you recognize.
मैं वह उत्तराधिकारी बनना चाहता हूँ जिसे आप पहचानते हैं।
I want you to tell me everything.
मैं चाहता हूं कि तुम मुझे सब कुछ बताओ.
Under your arrangement,
आपकी व्यवस्था के तहत,
what will become of Zhushui Spiritual State
ज़ुशुई आध्यात्मिक राज्य का क्या होगा
and the Qingyun Tournament?
और किंगयुन टूर्नामेंट?
I want
मुझे चाहिए
to overcome destiny itself.
भाग्य पर विजय पाने के लिए।
Among my sons,
मेरे बेटों में,
you resemble me the most.
तुम मुझसे सबसे अधिक मिलते जुलते हो।
Two years ago, Jixing Abyss lost in the tournament
दो साल पहले, जिक्सिंग एबिस टूर्नामेंट में हार गया था
and had to offer a tribute to Yaoguang Mountain and our realm.
और याओगुआंग पर्वत और हमारे राज्य को श्रद्धांजलि अर्पित करनी थी।
The rarest of the tributes
सबसे दुर्लभ श्रद्धांजलि
were two wilted roots of Diwu tree.
ये दीवू वृक्ष की दो मुरझाई हुई जड़ें थीं।
The one offered to Yaoguang Mountain
याओगुआंग पर्वत को अर्पित किया गया
was stolen by Bo Yulan.
बो युलान द्वारा चुरा लिया गया था।
That was why
यही कारण था
Bo Yulan was caught by Mu Qibai.
बो यूलान को म्यू किबाई ने कैच किया।
The remaining one
बाकी बचे
was sent to this realm.
इस क्षेत्र में भेजा गया था.
It's up to you now
अब यह आप पर निर्भर है
to nurture it back to health.
इसे पुनः स्वस्थ बनाने के लिए।
Thank you, Father.
धन्यवाद पिताजी।
Come out.
बाहर आओ.
Your Majesty, congratulations on soon obtaining theGolden Millet Dream.
महामहिम, गोल्डन मिलेट ड्रीम को शीघ्र प्राप्त करने के लिए बधाई।
You may rule over the Six Realms.
आप छह लोकों पर शासन कर सकते हैं।
There's no need to flatter me.
मेरी चापलूसी करने की कोई जरूरत नहीं है.
I summoned you here
मैंने तुम्हें यहाँ बुलाया है
to give you an important task.
आपको एक महत्वपूर्ण कार्य देने के लिए.
♪When the drifting clouds♪
♪जब बहते बादल♪
♪Flow toward me♪
♪मेरी ओर बहो♪
♪They drench my very soul♪
♪वे मेरी आत्मा को भिगो देते हैं♪
♪Until it turns weak♪
♪जब तक यह कमज़ोर न हो जाए♪
♪I deceive myself into thinking that to love once♪
♪मैं खुद को यह सोचकर धोखा देता हूँ कि एक बार प्यार करना है♪
♪Is enough♪
♪पर्याप्त है♪
♪Even if no true vow has ever been given♪
♪भले ही कभी कोई सच्ची प्रतिज्ञा न दी गई हो♪
♪From the stars, how long must my tears travel to reach your heart?♪
♪सितारों से, मेरे आँसुओं को तुम्हारे दिल तक पहुँचने के लिए कितनी लंबी यात्रा करनी होगी?♪
♪The tenderness you give me is but love's poisonous wine♪
♪तुमने मुझे जो कोमलता दी है वह प्रेम की ज़हरीली शराब है♪
♪I drink down all of my sorrow♪
♪मैं अपना सारा दुःख पी जाता हूँ♪
♪To trade for your freedom♪
♪अपनी आज़ादी के लिए व्यापार करना♪
♪Once I've tasted love, I long to be lost in its wine♪
♪एक बार जब मैंने प्यार का स्वाद चख लिया, तो मैं उसकी शराब में खो जाना चाहता हूँ♪
♪After long struggles in the abyss, I ask the heavens♪
♪अथाह गहराई में लंबे संघर्ष के बाद, मैं स्वर्ग से पूछता हूँ♪
♪Even if my armor shatters for you, what does it matter?♪
♪भले ही मेरा कवच तुम्हारे लिए टूट जाए, इससे क्या फर्क पड़ता है?♪
♪Fate is never wrong♪
♪भाग्य कभी गलत नहीं होता♪
♪Even the sun must one day fall♪
♪सूरज को भी एक दिन ढलना ही है♪
♪Against the world's absurdity, I fight with all my might♪
♪दुनिया की मूर्खता के खिलाफ, मैं अपनी पूरी ताकत से लड़ता हूँ♪
♪From the stars, how long must my tears travel to reach your heart?♪
♪सितारों से, मेरे आँसुओं को तुम्हारे दिल तक पहुँचने के लिए कितनी लंबी यात्रा करनी होगी?♪
♪The tenderness you give me is but love's poisonous wine♪
♪तुमने मुझे जो कोमलता दी है वह प्रेम की ज़हरीली शराब है♪
♪I drink down all of my sorrow♪
♪मैं अपना सारा दुःख पी जाता हूँ♪
♪To trade for your freedom♪
♪अपनी आज़ादी के लिए व्यापार करना♪
♪Once I've tasted love, I long to be lost in its wine♪
♪एक बार जब मैंने प्यार का स्वाद चख लिया, तो मैं उसकी शराब में खो जाना चाहता हूँ♪